Ich bin wirklich sehr froh,
hier zu sein.
So weit ich weiß, sind hier
über 80 Länder vertreten –
es ist eine völlig neue Herausforderung
für mich, vor so vielen
Nationalitäten zu sprechen.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass Sie alle
in Ihrem Land sogenannte
Elternsprechstunden haben.
Kennen Sie Elternsprechstunden?
Nicht die für Ihre Kinder, sondern die,
die Sie als Kind hatten,
als Ihre Eltern in die Schule kamen,
um mit Ihrem Lehrer
zu sprechen – es war immer
ein wenig unangenehm.
Ich erinnere mich an dieses eine Mal
in der dritten Klasse,
als mein Vater,
der niemals freinimmt –
er ist ein typischer Einwanderer
aus der Arbeiterklasse –